LIKE FLOWERS IN SAND
LIKE FLOWERS IN SAND
Number one and four are mine.
Nombor satu dan empat tanah saya.
Two and three are Jin-su's, and five is Baek-du's.
Dua dan tiga tanah Jin-su, lima tanah Baek-du.
You have to jump to seven and eight at once.
Awak mesti lompat terus ke petak tujuh dan lapan.
If you step on the line, you're out.
Kalau kena garisan, awak kalah.
-Du-sik, just give up. -I'll do it. Be quiet.
- Du-sik, mengalah saja. - Tak nak. Diamlah.
-You're too weak. -Just give up.
- Awak terlalu lemah. - Mengalah sajalah.
-Don't push yourself. -It's impossible.
- Jangan paksa diri. - Pasti gagal.
She can't do it.
Mustahil dia boleh buat.
It's really far.
Dia perlu lompat jauh.
What the…
Apa?
What just happened?
Apa dah jadi?
She really did it.
Dia berjaya lompat.
I didn't step on the line.
Tak kena garisan.
We should test her for doping.
Dia patut buat ujian salah guna dadah.
That ugly girl is so good.
Hebat betul si hodoh itu.
I mean, what is she, a frog?
Dia katakkah?
-How did she jump to… -Hey, stop.
- Macam mana dia boleh… - Hei.
-Stop it. -Stop.
- Sudahlah. - Cukup.
-That little brat. -What's your problem? You're dead meat.
- Saya tak percaya. - Apa? Awak memang nak kena.
Du-sik, stop.
Jangan, Du-sik.
-Du-sik. -Hey!
- Du-sik. - Hei!
-Hey, wait. -Du-sik. Seok-hui.
- Hei, tunggu. - Du-sik. Seok-hui.
Mi-ran, are you hungry?
Mi-ran, kamu lapar?
I'm getting dinner ready.
Ayah sediakan makan malam, ya?
I saw the other kids playing. Why didn't you play with them?
Kenapa kamu tak main dengan budak-budak lain?
What's wrong?
Kenapa?
Did they not let you?
Mereka tak nak main dengan kamu?
Did they leave you out?
Mereka tak layan kamu?
I always lose first.
Saya selalu kalah dulu.
Hopscotch, freeze tag, monkey game… Whatever we play,
Tingting, kejar-kejar, main monyet… Main apa pun,
I lose as soon as we start.
saya mesti yang pertama kalah.
I'm always the weakest link.
Saya yang paling lemah.
And that's not fun.
Tak seronok jadinya.
Dad, how do you spell "coffee" in English?
Ayah, macam mana nak eja "kopi"?
Coffee?
Kopi?
Dad, when I grow up,
Ayah, dah besar nanti,
I want to run a big store.
saya nak buka kedai besar.
You'll run a store?
Kamu nak buka kedai?
Gosh, you'll be so cool.
Wah, hebatnya.
In the store, I'll sell cookies,
Di kedai saya nanti, saya jual biskut,
ice cream, bread, and everything.
aiskrim, roti dan macam-macam lagi.
And I'll be the owner of the store.
Saya akan jadi tauke kedai.
I won't be the weakest.
Saya bukan lagi lemah.
Is that so?
Yakah?
But if I want to get you a store, I guess I'll have to run
Tapi kalau ayah nak buka kedai untuk kamu, ayah perlu ada
at least ten more businesses.
lebih kurang sepuluh lagi perniagaan.
In return, I'll serve you your favorite coffee every day.
Saya akan buat kopi kegemaran ayah setiap hari.
Really? Promise me.
Betul? Janji dulu.
Thank you. You're the best.
Terima kasih. Anak ayah memang baik.
All right, Mi-ran.
Baiklah. Mi-ran.
Come and sit here. Let's eat.
Mari duduk makan di sini.
Come on. What are you doing?
Cepatlah. Kamu buat apa?
-The food is getting cold. -Okay.
- Lauk sejuk nanti. - Okey.
EPISODE 8 REMEMBER, DON'T REMEMBER
EPISOD 8 INGAT, JANGAN INGAT
Isn't it a bit upsetting to see people not recognize you?
Awak tak sedih semua orang tak cam awak?
I didn't like it.
Saya yang tak suka.
How about you?
Awak tak rasa begitu?
Well, it's been a long time.
Tapi saya faham. Mereka dah lama tak jumpa awak.
It's been 20 years, right?
Dua puluh tahun dah berlalu, bukan?
Since that incident happened.
Sejak kejadian itu.
The tension in the air between the two wrestlers is palpable.
Suasana begitu tegang di antara dua orang pemain ini.
Well, this match will decide
Perlawanan ini akan menentukan
who goes to the final,
pemain yang akan ke peringkat akhir
so both of them must be giving their all.
jadi mereka berdua perlu cuba sedaya upaya.
That's right.
Betul.
The current score is 1-0, with Kim leading by one point.
Kim Baek-du kini mendahului dengan mata satu kosong.
-Stand up. -Let's see.
- Berdiri. - Adakah Kim Baek-du
-Will he make it to the final? -Ready.
- akan menang pusingan ini - Sedia.
Without giving up any points?
dan mara ke peringkat akhir?
About what happened back then.
Tentang kejadian dulu…
Do you think my dad did it too?
Awak rasa ayah saya bersalah?
Like people say?
Macam yang orang cakap?
I'm not sure.
Saya tak pasti.
I think the actual culprit
Saya rasa pembunuh sebenar
was Choi Chil-seong.
ialah Choi Chil-seong.
My dad didn't kill Uncle Cheol-yong.
Ayah saya tak bunuh Pak Cik Cheol-yong.
Choi Chil-seong did.
Choi yang bunuh dia.
I see.
Begitu rupanya.
So what are you going to do about it?
Jadi awak nak buat apa?
Get to the bottom of it?
Awak akan siasat?
I know you're a cop.
Saya tahu awak polis.
Kim uses an outer leg skill to initiate an attack.
Kim memulakan serangan dengan teknik batdari.
But Ha Chang-bae in the red satba isn't an easy opponent at all.
Tapi pemain satba merah, Ha Chang-bae bukan calang-calang lawan.
Successfully fending off Kim's attack,
Dia berjaya menangkis serangan Kim
Ha threw Kim over with Clenched Interception.
dan menumpaskannya dengan teknik japchaegi.
You've been doing a great job until now,
Awak lawan dengan bagus sepanjang hari,
and you lose as soon as we show up. You're making me feel bad.
tapi kalah sebaik saja kami datang. Saya rasa bersalah.
Are you okay? Did you hurt your arm from the fall?
Awak tak apa-apa? Tangan awak tak sakit?
I'm okay.
Saya okey.
Yes.
Ya.
I am a cop.
Saya polis.
So you must know why I came here.
Jadi tentu awak tahu kenapa saya datang.
I'm not sure.
Saya tak pasti.
Choi Chil-seong.
Choi Chil-seong.
I'll find out everything.
Saya akan siasat semuanya.
Everything related to Choi Chil-seong.
Semua yang berkaitan dengan Choi Chil-seong.
Where Choi's secret ledger is,
Di mana lejar sulitnya,
why he suddenly died here,
kenapa dia tiba-tiba mati di sini,
and what he did 20 years ago. Everything.
dan apa yang dia buat 20 tahun lepas. Semuanya.
That's why I came to this town.
Sebab itu saya kembali.
Why would you tell me this?
Kenapa awak beritahu saya?
I thought you would know something.
Sebab awak mungkin tahu sesuatu.
Me?
Saya?
Du-sik.
Du-sik.
I'm not sure what you're talking about.
Saya tak faham apa yang awak cakap.
Choi Chil-seong?
Choi Chil-seong?
Who is that?
Siapa itu?
Twenty years ago,
Dua puluh tahun lepas,
Choi Chil-seong came to this town to meet your dad.
Choi Chil-seong datang jumpa ayah awak di kampung ini.
I remember it.
Saya masih ingat.
I've been wondering why he came back to Geosan,
Saya hairan kenapa dia kembali ke Geosan,
and now I get it.
tapi kini saya faham.
He came to meet you.
Dia datang jumpa awak.
He knew you were Joo Cheol-yong's daughter and came to meet you.
Dia tahu awak anak Joo Cheol-yong, jadi dia datang jumpa awak.
Right?
Betul tak?
You know something.
Awak tahu sesuatu.
Telling me
Terpulang kepada awak
what you know is up to you,
kalau awak nak beritahu saya apa yang awak tahu,
but I just want to tell you
tapi saya cuma nak awak tahu
that I lost a lot here too. Just like you.
saya juga banyak kehilangan di sini.
So I want to solve this case,
Jadi tak kira apa yang berlaku,
no matter what.
saya nak selesaikan kes ini.
Now, just one round away. This is a make-or-break moment.
Tinggal satu pusingan saja lagi. Inilah detik penentuan.
KIM: 1 HA: 1
KIM: 1 HA: 1
Kneel.
Melutut.
-Now, kneeling face to face. -Grab satbas.
- Mereka bersemuka. - Pegang satba.
Let's go, Chang-bae.
Ayuh, Chang-bae.
Chang-bae, hold it tight!
Pegang kuat-kuat, Chang-bae!
Lower your body as much as possible.
Rendahkan badan.
-Knees up. -Grab it tight and take it slow!
- Angkat lutut. - Jangan terburu-buru!
-Stand up. -Take it slow!
- Berdiri. - Jangan gopoh!
Ready.
Sedia.
The final round begins.
Pusingan terakhir bermula.
Wait, what's happening?
Apa yang berlaku?
Kim suddenly let go of Ha's waist satba.
Kim tiba-tiba lepaskan satba pinggang Ha.
Hey. What did she say?
Yu-gyeong. Dia cakap apa?
Did she know anything?
Dia tahu apa-apa?
Didn't she say anything about Choi Chil-seong?
Dia tak cakap apa-apa tentang Choi Chil-seong?
Yu-gyeong, are you okay?
Yu-gyeong, awak okey?
What did she say?
Dia cakap apa?
Let's talk about it tomorrow.
Kita bincang esok saja.
What?
Apa?
Wait, the match must be over by now.
Tentu perlawanan dah tamat.
I wonder how it went.
Apa keputusannya agaknya?
You can go home first. I need to stop by the office.
Awak baliklah dulu. Saya nak singgah di pejabat.
Why the office all of a sudden?
Kenapa tiba-tiba nak ke pejabat?
Baek-du.
Baek-du.
Why do you look so down? You did an amazing job today.
Kenapa sedih? Awak hebat sekali hari ini.
What? No, it's nothing.
Apa? Tak ada apa-apalah.
He's right.
Betul.
I watched your matches, and you've definitely still got it.
Saya tonton semua perlawanan awak. Awak masih berbisa.
You think so?
Yakah?
Of course. You were awesome today.
Sudah tentu. Saya kagum dengan awak.
You did a great job.
Syabas, Baek-du.
You're the best.
Awak memang terbaik.
I'm really mad at you right now.
Saya betul-betul marah sekarang.
GEOSAN-GUN SSIREUM TEAM TO VICTORY
PASUKAN SSIREUM GEOSAN-GUN MENUJU KEMENANGAN
Do you think my dad did it too?
Awak rasa ayah saya bersalah?
Like people say?
Macam yang orang cakap?
OH JUN, JOO CHEOL-YONG
OH JUN, JOO CHEOL-YONG
KIM TAE-BAEK, OH JUN, JOO CHEOL-YONG
KIM TAE-BAEK, OH JUN, JOO CHEOL-YONG
The detective just went into Oh Jun's house.
Detektif masuk ke rumah Oh Jun.
Oh, no.
Aduhai.
-I can't watch. I'm too scared. -It can't be him.
- Saya tak sanggup tengok. - Tak mungkin.
Oh, my. Look, he's been arrested.
Hei, dia ditangkap.
-Oh, my goodness. They're taking him. -Du-sik!
- Ya Tuhan. Polis tangkap dia. - Du-sik!
-Dad! -I feel bad for Du-sik.
- Ayah! - Kasihannya Du-sik.
Du-sik, where are you going?
Du-sik, awak nak ke mana?
-Oh, boy. -Dad!
- Aduhai. - Ayah!
Dad!
Ayah!
Let go of me!
Lepaskan saya!
Jeez, who would have known?
Aduhai, siapa sangka?
I can't believe Jun, that kind man, killed a person.
Saya tak sangka Jun yang baik itu sanggup membunuh.
No, he didn't. He was released yesterday after the interrogation.
Dia tak bunuh orang. Dia dibebaskan selepas soal siasat semalam.
My goodness.
Aduhai.
-This is horrible. -My goodness.
- Ngeri betul. - Aduhai.
-Poor Du-sik. -I know.
- Kasihan Du-sik. - Ya.
I feel so bad for her.
Saya kasihankan dia.
Look. There she goes.
Dia dah lari.
I'm hurt, Du-sik.
Sampai hati awak, Du-sik.
How could you leave without a word?
Awak balik diam-diam?
You're not even replying.
Mesej pun tak balas.
Where are you?
Awak di mana?
I'm really mad at you right now.
Saya betul-betul marah sekarang.
Kim Baek-du…
Kim Baek-du…
Sorry. Something urgent came up…
Maaf. Ada hal mustahak…
Eat slowly.
Makan perlahan-lahan.
Gosh, this is awful.
Aduhai, kasihannya.
You guys have all shrunk into anchovies overnight.
Kamu semua dah kurus kering macam ikan bilis sejak balik dari sana.
Oh, well.
Aduhai.
You don't even have the energy to answer?
Nak jawab pun tak ada tenaga?
Eat slowly. You don't want to have the runs again.
Makan perlahan-lahan. Jangan sampai cirit-birit lagi.
Baek-du, I thought you weren't sick.
Baek-du, bukankah kamu tak sakit?
Sorry?
Apa?
You look the sickest out of everyone here.
Kamu yang nampak paling sakit.
No, I'm not sick.
Tak, saya tak sakit.
Right? Then why do you look like that?
Yakah? Jadi kenapa monyok saja?
You see, the entire neighborhood was excited the whole day
Satu kampung teruja sepanjang hari
because of you.
sebab kamu.
We were so excited to see you back in the groove.
Kami seronok melihat kamu bertanding lagi.
I see.
Ya?
You know I can't drink.
Awak tahu saya cepat mabuk.
You should have a glass today.
Awak patut minum hari ini.
Just let him fill the glass at least.
Sekurang-kurangnya biarlah dia tuangkan.
You were that good today.
Awak hebat hari ini.
It's been years since you were within the top five.
Dah lama awak tak termasuk dalam lima pemain terbaik.
We should celebrate this day.
Kita patut raikan hari ini.
Guys, raise your glasses.
Angkat gelas masing-masing.
All the drama aside, well done, everyone.
Apa pun, syabas saya ucapkan kepada semua.
They say to take the bad with the good.
Jadikan pengajaran masa depan.
Since we had such extreme bad luck this time,
Kita kurang bernasib baik kali ini,
we'll rock the next championship. Okay?
jadi lain kali kita mesti menang. Okey?
-Yes, Coach.
- Baik.
-And Baek-du. -Yes.
- Baek-du. - Ya.
You did a great job by yourself today.
Tahniah atas pencapaian awak hari ini.
Let's keep that momentum going.
Kekalkan momentum itu.
-Okay? -Yes, Coach.
- Okey? - Ya.
All right. Geosan-gun Ssireum Team…
Pasukan Ssireum Geosan-gun…
-Let's go!
- Ayuh!
Oh, boy.
Aduhai.
-Oh, no. -Make it quick.
- Aduh. - Cepat sikit.
-Jeez. -Sang-uk.
- Aduhai. - Sang-uk.
-Yes? -Make it quick.
- Ya? - Cepat sikit.
Okay.
Okey.
Eat slowly.
Jangan gelojoh.
If she read the messages, she should reply.
Kalau dah baca mesej saya, balaslah.
I told her I couldn't sleep when my texts are ignored.
Saya tak dapat tidur kalau mesej saya tak dibalas.
I won't be able to sleep until next year.
Sampai tahun depanlah saya tak tidur.
Darn it.
Tak guna.
Kim Baek-du. Where are you going?
Kim Baek-du. Awak nak ke mana?
Something urgent came up.
Saya ada hal mustahak.
Wait.
Tunggu.
Why didn't you do as I said?
Kenapa tak dengar cakap saya?
What did you say?
Awak cakap apa?
I told you not to use minor techniques.
Saya cakap jangan guna teknik biasa.
And you used them a lot.
Awak guna banyak kali.
Well, I didn't mean to--
Saya tak berniat…
You were good.
Cara itu berkesan.
What?
Apa?
I had forgotten for a while
Selama ini, saya terlupa
that that was how you played ssireum.
itu cara awak bergusti ssireum.
And that was why you were called a ssireum prodigy.
Sebab itulah awak digelar bakat luar biasa ssireum.
I had completely forgotten
Saya terlupa yang dulu
that I used to envy you so much.
saya sangat cemburukan awak.
Anyhow, that was a great match.
Apa pun, perlawanan awak sangat hebat.
Okay.
Okey.
Jin-su.
Jin-su.
What?
Apa?
The winner of the 2002 National Youth Ssireum Competition
Pemenang Pertandingan Ssireum Kanak-kanak Kebangsaan 2002
is Kim Baek-du from Geosan Elementary School.
ialah Kim Baek-du dari Sekolah Rendah Geosan.
-Well done, Baek-du! -Great job!
- Tahniah, Baek-du! - Syabas!
-I love you! -Well done.
- Sayang Baek-du! - Syabas.
-You were so good! -You did so well.
- Awak sangat hebat!
-Baek-du. -He's so talented.
Dia sangat berbakat.
Well done, Baek-du!
Syabas, Baek-du!
I hate you, bastard.
Budak tak guna.
Du-sik.
Du-sik.
Oh Du-sik!
Oh Du-sik!
Du-sik!
Du-sik!
Where is she at this hour?
Dia tak balik lagi?
Oh Du--
Oh Du…
Have you lost your mind?
Awak dah gilakah?
What are you doing here at this hour?
Awak buat apa lewat malam begini?
Where did you come from?
Awak dari mana?
-I-- -Be quiet.
- Saya… - Diam.
I was calling you from here--
Saya panggil awak dari sini…
Hey, wait.
Hei, tunggu.
Hey.
Hei.
What on earth were you doing there in the middle of the night?
Awak buat apa di rumah saya tengah-tengah malam begini?
You just never give me any time to stay depressed.
Saya tak ada masa nak bersedih sebab awak.
-Never. -Oh, please.
- Awak asyik mengacau. - Mana ada.
I didn't do much.
Saya tak buat apa-apa pun.
What are you saying?
Apa awak cakap?
You're completely out of it.
Awak nampak macam orang mabuk.
Did you drink or something?
Awak minum arak?
Yes, I did.
Ya. Kenapa?
Didn't you say you couldn't drink?
Awak cakap awak tak boleh minum arak.
You said it always makes you black out.
Awak tak ingat apa-apa selepas minum.
Yes, I did say that.
Ya, betul.
Then, why did you drink?
Jadi kenapa awak minum?
-You should've been careful-- -I said I'd act out!
- Hati-hatilah sikit… - Sebab saya geram!
What?
Apa?
Seriously,
Hei, sampai hati awak
how could you just leave like that in the middle of the match?
tiba-tiba balik ketika perlawanan masih berlangsung?
I thought you were there.
Saya sangka awak ada di sana.
Something urgent came up today, so--
Ada hal penting hari ini, jadi…
Also, my texts.
Mesej saya pun
You ignored my texts. You even left me on read.
awak tak balas. Awak baca saja, tapi tak balas.
You see, leaving someone on read
Awak tahu tak? Tak balas mesej orang
is a crime.
adalah satu jenayah.
Fine.
Okey.
I'm a criminal.
Saya penjenayah.
-I'm a criminal. -Yes.
- Saya penjenayah. - Ya.
You know what?
Awak tahu tak?
I'm acting out
Saya buat perangai
largely because of you. You know that?
biasanya sebab awak. Awak tahu tak?
So tell me.
Jadi…
How much did you drink?
berapa banyak awak minum?
Did you drink a lot?
Awak minum banyak?
Just a glass of beer.
Segelas bir saja.
But seriously, earlier,
Tapi tadi saya cuma
I just wanted to let loose.
nak tenangkan fikiran saya.
You're saying one glass of beer is letting loose?
Kalau minum segelas bir, fikiran awak tenang?
Now you're just making me feel bad.
Awak buat saya rasa bersalah.
I don't know.
Entahlah.
Gosh, I feel sick.
Aduh, seksanya.
My head hurts and…
Kepala saya sakit dan…
-Hey, you're falling over. -My head.
- Hei, hati-hati. - Aduh.
-Gosh, I feel horrible. -What are you doing?
- Sakitnya. - Kenapa dengan awak?
Hey.
Hei.
Do you know where I placed in the match?
Awak tahu tak saya dapat nombor berapa?
Guess.
Cuba teka.
-Guess. -Fourth place?
- Teka. - Nombor empat?
Did I do a good job?
Hebat, bukan?
Yes, you did a good job.
Ya, hebat.
Oh, well. Let's go.
Sudah. Jom balik.
No, wait.
Tunggu.
Could you…
Boleh awak…
Could you do more of that?
Boleh awak buat lagi?
What?
Apa?
"You did a good job. You were cool."
"Awak bagus, awak hebat."
Give me more compliments. I want to hear more.
Pujilah saya lagi. Saya nak dengar.
Gosh, you're just…
Aduhai, awak memang…
Fine.
Baiklah.
You were amazing today. You did a great job.
Awak hebat sekali hari ini. Awak sangat mengagumkan.
And?
Lagi?
Keep going.
Pujilah lagi.
-More? -Yeah.
- Lagi? - Ya.
Well…
Saya rasa…
It felt like the old you was back. I was glad to see that.
saya nampak diri awak yang dulu. Saya suka.
The old me?
Diri saya yang dulu?
Yes.
Ya.
You know, you used to just enjoy doing ssireum,
Dulu awak cuma minat ssireum. Awak tak peduli
regardless of winning or losing.
kalau awak menang atau kalah.
When was that?
Bila, ya?
I think we were in third grade.
Saya rasa waktu darjah tiga.
It wasn't long after you started ssireum.
Tak lama selepas awak mula belajar ssireum.
You had a match with a big sixth-grader,
Awak lawan budak darjah enam yang berbadan besar.
which was totally absurd.
Tak masuk akal betul.
You were crushed hard.
Awak kalah teruk.
So I thought you'd coop yourself up in a restroom and cry,
Saya sangka awak akan berkurung dalam bilik air dan menangis,
but I was wrong.
tapi saya silap.
You ran to me with a big smile and said,
Sambil tersenyum lebar, awak kata,
"Du-sik, that was so much fun."
"Du-sik, saya seronok sangat.
"I want to have a match with him again."
Saya nak lawan dia lagi."
Goodness, that kid, Kim Baek-du, was such a bluffer.
Aduhai, saya memang kuat temberang semasa kecil.
That wasn't bluffing.
Itu bukan temberang.
I was actually impressed.
Saya kagum dengan awak.
I thought it was so mature of you to say that.
Saya rasa itu buat awak nampak matang.
I think I bought you a rice cake skewer on our way back home.
Saya rasa saya belanja awak makan sate sebelum balik.
Well, back then,
Dulu pun,
I thought you'd become a successful wrestler in the future.
saya rasa awak akan jadi pemain ssireum yang berjaya dewasa nanti.
I had no idea that you'd end up a big goofball like this.
Tapi sekarang, badan saja besar, tapi bengap.
But you know what?
Tapi awak tahu tak?
What I liked about today's match wasn't that you took fourth place,
Saya suka kejohanan hari ini bukan sebab awak dapat nombor empat,
but that you enjoyed it, just like the old days.
tapi sebab awak seronok berlawan macam dulu.
I mean, you can do better next time.
Awak boleh cuba lagi lain kali.
Big things have small beginnings.
Usaha tangga kejayaan.
And I can assure you,
Dan saya boleh jamin,
if you maintain this confidence in the next match,
kalau awak kekal yakin begini, awak pasti boleh
I'm sure you can be a champion.
jadi jaguh dalam perlawanan seterusnya.
What was his name?
Siapa nama budak itu?
Right. Lim Dong-seok.
Ya, Lim Dong-seok.
He didn't seem that good either…
Dia taklah hebat mana…
He wasn't that good either.
Dia biasa-biasa saja.
Hey, your eyes…
Hei, mata awak…
What's with the cheesy gaze?
Kenapa awak pandang saya begitu?
Hey!
Hei!
What was that just now?
Awak buat apa?
I kissed you.
Saya cium awaklah.
Hey, Kim Baek-du!
Hei, Kim Baek-du!
-Damn. -"Damn"?
- Tak guna. - "Tak guna"?
Mom, you scared me. Seriously…
Ibu buat saya terkejut saja.
You see, I'd like to feel good in the morning.
Saya nak bangun sambil tersenyum setiap pagi.
So could you please stop thrusting your face into mine?
Jadi janganlah tayang muka dekat-dekat dengan muka saya.
-Show respect to your mom, you brat. -Don't.
- Hormat sikit ibu, budak tak guna. - Janganlah.
Hey.
Hei.
What time did you get home?
Pukul berapa kamu balik?
Last night? When did I come back?
Malam tadi? Pukul berapa saya balik?
You little… Did you drink again?
Budak ini… Kamu minum arak lagi?
Drink?
Arak?
I said I didn't want to drink, but Jin-su insisted
Saya cakap saya tak nak minum, tapi Jin-su tetap
on pouring me a glass, so…
nak tuangkan arak untuk saya…
You didn't have to drink it though!
Kamu tak perlu minum!
You knew you'd have a blackout.
Kamu dah tahu apa kesannya.
Don't you ever drink again.
Jangan minum arak lagi.
-I won't let it slide then. -Fine. I won't.
- Kalau tidak, siap kamu. - Yalah, saya faham.
Hey, wait.
Hei. Nanti dulu.
-What? -Wait.
- Kenapa? - Nanti.
What's this?
Apa ini?
What?
Apa?
Why is your forehead so red?
Kenapa dahi kamu merah sangat?
What's wrong with my forehead?
Kenapa dengan dahi saya?
Is that a handprint? Did someone slap you?
Ini bekas tapak tangankah? Ada orang pukul kamu?
No.
Mana ada.
-You… -Not that I remember.
- Hei… - Rasanya tak ada.
-God damn it. -What's wrong?
- Ya Tuhan. - Kenapa?
Who did this?
Siapa yang buat?
Who the hell left a handprint on my boy's forehead?
Siapa buat dahi anak ibu berbekas?
-It's okay. -Jeez.
- Tak apalah. - Aduhai.
It's okay.
Tak apa.
-What the… -It's okay. It doesn't hurt.
- Apa… - Tak apa, tak sakit pun.
-Don't worry about it. -This is upsetting.
- Jangan risau. - Geramnya ibu.
It's okay. Go now.
Tak apa. Ibu pergilah.
-Come on out. Breakfast is ready. -Okay.
- Sudahlah. Mari sarapan. - Okey.
Be quick. We need to treat that mark.
Cepat. Ibu bubuh ubat di dahi kamu.
Fine. I just woke up, you know.
Okey. Saya baru saja bangun.
What?
Apa?
She's right.
Betullah.
Who did this?
Siapa yang buat?
Good morning, Yu-gyeong.
Selamat pagi, Yu-gyeong.
Yu-gyeong.
Yu-gyeong.
What's wrong with your face?
Kenapa dengan muka awak?
What?
Apa?
Didn't you sleep?
Awak tak tidurkah?
You look a bit ugly today.
Awak nampak buruk sikit hari ini.
What?
Apa?
You look ugly.
Awak nampak buruk.
Right? You do.
Buruk, bukan? Betul tak?
Did something happen with Baek-du yesterday?
Awak buat apa dengan Baek-du?
What do you mean?
Apa maksud awak?
Who says I met him yesterday?
Siapa kata kami berjumpa semalam?
When he caused a ruckus here last night,
Dia buat bising di sini malam tadi
you took him somewhere.
dan awak terus bawa dia lari.
Nothing happened!
Tak ada apa-apa berlaku!
What could happen between me and him?
Mana mungkin ada apa-apa berlaku antara kami.
You're talking nonsense again.
Awak dah mula merepek lagi.
Why is she overreacting?
Kenapa dia marah sangat?
I look like a mess.
Saya nampak tak terurus.
It's all because of Kim Baek-du.
Ini semua salah Kim Baek-du.
And he wouldn't even remember it.
Dan dia takkan ingat pun.
Hey, Oh Du-sik.
Hei, Oh Du-sik.
What was that face just now?
Kenapa buat muka begitu?
You must be crazy.
Gilakah?
Snap out of it!
Jangan ingat lagi!
Jeez, she's aggressive.
Ganasnya dia.
I'm rich. I have a lot of money.
Saya kaya. Saya ada banyak duit.
I'll treat you to something special today. Come follow me.
Biar saya belanja hari ini. Mari ikut saya.
Something special in a supermarket?
Belanja kami di kedai runcit?
Jeez, they're clinking so loudly.
Bising betul bunyi duit syiling.
Hold your pockets while you walk.
Peganglah poket kamu ketika berjalan.
Did you receive the prize money in coins?
Kamu dapat hadiah duit syilingkah?
-What's that? -Hello, sir.
- Peliknya. - Helo.
-The martial arts… -Hello?
- Seni bela diri… - Helo?
Gosh, I'm tired.
Penatnya abang.
-Hey, it's you guys. -Hello.
- Kamu rupanya. - Helo.
-It's so hot.
- Panasnya.
It is so hot today.
Cuaca panas hari ini.
Get the most expensive ones. You said it'd be special.
Beli yang paling mahal. Kamu belanja, bukan?
Gosh, what's the temperature today?
Berapa suhu hari ini?
It's so hot.
Panasnya.
-Here, sir. -Thanks.
- Ini duitnya. - Terima kasih.
Here. Take it.
Nah, ambillah.
Here.
Nah.
-This is nice. -Hey.
- Ini sedap. - Hei.
This is something special?
Kamu belanja ini saja?
-Is it? -Just eat it.
- Begitu? - Makan sajalah.
Jeez.
Aduhai.
Still…
Apa pun…
Our baby brother got us these ice pops with the prize money he won.
adik bongsu kita beli aiskrim dengan wang hadiah kejohanan.
I'm so proud of you.
Abang bangga.
Listen, Baek-du. I watched your match.
Baek-du. Abang tonton perlawanan kamu.
-You seemed a bit different. -Right?
- Kamu nampak berbeza. - Betul.
Well, somebody told me something recently and it opened my eyes.
Ada orang beritahu saya sesuatu dan ia buat saya sedar.
Who is it? Your girlfriend?
Siapa? Teman wanita kamu?
Don't play dumb. I saw everything.
Jangan buat-buat tak tahu. Abang nampak.
What do you mean? You saw what?
Apa maksud abang? Nampak apa?
I don't exactly know what kind of relationship it is,
Abang tak pasti kamu bercinta atau tidak,
but there's something going on
tapi yang pastinya kamu ada hubungan
between you and some lady, right?
dengan seorang gadis, bukan?
So…
Saya…
Right?
Betulkah?
You know, that lady…
Gadis itulah.
-The one in the light pink shirt. -What?
- Yang pakai baju merah jambu itu. - Apa?
She had fluorescent floral arm warmers
Lengan baju bunga-bunga warna terang,
and was sitting in the front row.
duduk di barisan hadapan.
Wait, who?
Apa? Siapa?
-It's not her. -Who is it then?
- Bukan dialah. - Jadi siapa?
It's the lady two people away from her.
Selang dua kerusi daripada gadis itu.
She was wearing a sun hat, holding puffed rice, right?
Dia pakai topi dan pegang snek beras, bukan?
What are you saying?
Abang merepek apa?
Jeez, that's just ridiculous.
Mengarut betul.
There's no one. Cut it out.
Saya tak ada teman wanita. Jangan merepek.
Then why were you
Jadi kenapa kamu
winking and all?
asyik kenyit mata?
-All in the middle of the match. -Well, that's…
- Waktu kamu bertanding. - Itu…
That was for the fans. It's showmanship.
untuk peminat-peminat saya.
I always do that, so no!
Saya selalu buat begitu!
-For the fans? -That can't be true.
- Untuk peminat? - Tipulah.
You look happier these days.
Kamu nampak gembira kebelakangan ini.
You look jolly.
Muka kamu berseri-seri.
I can tell by the color of your face.
Tengok warna kulit muka kamu pun dah tahu.
Be honest with me.
Cakap betul-betul.
About what?
Apa dia?
Are you dating someone?
Kamu bercintakah?
That's nonsense. Listen.
Mana ada. Dengar sini.
Now is not a good time for me to be dating.
Ini bukan masanya untuk saya bercinta.
There's no good time to fall in love.
Mana ada masa sesuai untuk jatuh cinta.
It happens before you know it.
Ia berlaku tanpa diduga.
Gosh, enough already.
Hei, sudahlah.
I said it's nothing like that.
Saya tak ada teman wanita.
"Nothing"? There's definitely something!
Jangan menipulah! Pasti ada seseorang.
Where are you going? It's time to have dinner!
Kamu nak ke mana? Hari dah nak senjalah.
Hey, we have to eat dinner.
Kita perlu makan malam.
-What a liar. -Stop it.
- Penipu betul. - Sudah!
There's something!
Pasti ada sesuatu.
-Geum-gang. -Hey!
- Abang. - Hei!
About what you just said…
Apa maksud abang tadi?
What does it mean, it happens before you know it?
Apa maksud ia berlaku tanpa diduga?
-Do you want to know? -Yes.
- Kamu nak tahu? - Ya.
But this expression
Tapi konsep ini
has nothing to do with you, so don't worry about it.
tiada kaitan dengan kamu, jadi kamu tak perlu risau.
Well, I want to know…
Tapi saya nak tahu…
Just tell me!
Cakap sajalah!
All right, sit down. I won't yell.
Maaf, duduklah. Saya takkan tinggikan suara.
-So… -Yeah.
- Jadi… - Ya.
It starts…
Permulaannya…
very sweetly.
sangat manis.
It makes you excited
Ia buat kamu teruja
and anxious.
dan gelisah.
It makes you snoop around.
Ia buat kamu terhendap-hendap.
Because you want to see the person as often as possible.
Sebab kamu nak jumpa dia sekerap mungkin.
And it's so upsetting when you can't see the person.
Kalau tak dapat berjumpa, kamu susah hati.
Sometimes, it even makes you want to cry.
Kadang-kadang, kamu rasa nak menangis.
But seeing the person makes you the happiest man in the world.
Tapi apabila kamu jumpa dia, kamulah manusia paling bahagia di dunia.
Love can make you
Cinta boleh buat kamu
a complete fool.
jadi tak keruan.
I thought there'd be more records left on Uncle Cheol-yong.
Saya sangka ada banyak lagi rekod tentang Pak Cik Cheol-yong.
But I was wrong.
Tapi tak ada pun.
-Du-sik! -Goodness.
- Du-sik! - Apa?
What's he doing here? He doesn't have training today.
Dia buat apa di sini? Dia tak ada latihan hari ini.
Du-sik! Hey!
Du-sik! Hei!
Hey.
Hei.
What are you doing here? You don't have training today.
Awak buat apa di sini? Hari ini tiada latihan.
Well…
Saya cuma…
It's boring at home. My brothers make fun of me.
bosan di rumah, abang-abang asyik menyakat.
I see.
Yakah?
So when are you off work? Are you almost done?
Bila awak habis kerja? Sekejap lagi, bukan?
Yes.
Ya.
-Why? -What do you mean, "why"?
- Kenapa? - Apa maksud awak?
We haven't walked home together in a while, so…
Kita dah lama tak balik sama-sama…
What?
Kenapa?
-Is there something behind me? -No.
- Ada sesuatu di belakang saya? - Tidak.
Then why do you keep looking at--
Jadi kenapa awak asyik pandang…
-What? Why? -Don't touch me!
- Apa hal? Kenapa? - Jangan sentuh saya!
What? Why?
Apa? Kenapa?
You'll stretch my sweater.
Longgarlah baju saya nanti.
Jeez, you're so cold.
Sebab itu saja? Sampai hati awak.
I barely touched you.
Saya sentuh sikit saja.
-Just get out. -What?
- Sudahlah, keluar cepat. - Apa?
-You really scared me. -Get out.
- Terkejut saya. - Keluar!
-Why? -Just get out.
- Kenapa? - Keluar sajalah.
I'm sorry.
Maaf.
Wait here.
Tunggu di sini.
I'll go bring my bag.
Saya ambil beg saya sekejap.
You want me to wait here?
Tunggu di sini?
Of course you don't feel awkward.
Mestilah awak tak rasa janggal.
You don't remember anything.
Awak tak ingat apa-apa.
Why did you leave in the middle of the match yesterday?
Kenapa awak balik sebelum kejohanan tamat semalam?
What?
Apa?
You ignored my texts too. You even left me on read.
Mesej pun awak tak balas. Baca, tapi tak balas.
You see, leaving someone on read is basically a crime.
Tak balas mesej orang adalah satu jenayah.
Guess where I placed yesterday.
Teka saya nombor berapa.
I rocked yesterday. You know?
Saya hebat sekali semalam, tahu tak?
Guess where I placed?
Cepatlah teka.
-Four… -Fourth place.
- Nombor… - Empat.
It must be around fourth place.
Tentu awak dapat lebih kurang nombor empat.
Gosh, how did you know? Did somebody tell you?
Macam mana awak tahu? Ada orang beritahu awak?
Jeez, what do I do with you?
Aduhai, apa saya nak buat dengan awak?
How did you guess that?
Macam mana awak boleh teka?
There's nothing I don't know about you.
Saya tahu segalanya tentang awak.
I know you like the back of my hand.
Saya kenal sangat dengan awak.
Is that right? I knew it.
Yakah? Saya dah agak.
You're the best.
Awak memang terbaik.
By the way,
Hei. Awak ingat tak?
a long time ago…
Dulu…
A long time ago, what?
Kenapa?
Uncle Cheol-yong…
Pak Cik Cheol-yong…
Uncle Cheol-yong? What about him?
Kenapa dengan Pak Cik Cheol-yong?
Do you remember he had a daughter?
Awak ingat tak dia ada anak perempuan?
A daughter?
Anak perempuan?
She was about two years younger than us.
Dia lebih muda kira-kira dua tahun daripada kita.
She was a quiet girl with fair skin.
Dia pendiam dan berkulit cerah.
A quiet girl with fair skin?
Pendiam dan berkulit cerah?
We used to play together sometimes. Don't you remember?
Kadang-kadang dia main dengan kita. Awak tak ingat?
No, I don't.
Tak ingat.
Who was that?
Siapa?
What's wrong with you?
Teruk betul.
How did you even recognize me?
Macam mana awak boleh cam saya?
Of course I recognize you. It's you.
Mestilah saya cam. Awak Du-sik.
How would I not recognize you?
Mana mungkin saya tak cam awak.
Don't be silly.
Jangan merepek.
Du-sik, wait up.
Du-sik, tunggu saya.
Du-sik.
Du-sik.
Why did you ask about Cheol-yong's daughter?
Kenapa awak tanya tentang anak dia?
Never mind. It's not like you could help me.
Tak apalah. Bukannya awak boleh tolong saya.
Come on.
Jangan begitu.
You started it. Now spill.
Awak yang tanya dulu. Cakaplah.
Anyway,
Tapi
do you really not remember anything after you drink?
awak memang tak ingat apa-apa selepas minum arak?
Anything at all?
Tak ingat langsung?
No, it's a complete blackout.
Ya, saya langsung tak sedarkan diri.
And when I open my eyes the next morning,
Apabila saya bangun keesokan harinya,
I see my mom looking down at me like this.
saya nampak muka ibu saya.
Are you pretending not to remember?
Bukan pura-pura tak ingat?
Didn't you say something like that last time?
Dulu pun awak ada cakap begitu, bukan?
I did? When?
Saya? Bila?
When we were walking over there…
Waktu kita jalan di sana…
No, it was Mi-ran, not you.
Bukan awak, tapi Mi-ran.
-Mi-ran? -Yes.
- Mi-ran? - Ya.
The other day, Mi-ran and I were over there…
Tempoh hari, saya dan Mi-ran…
Was Du-sik your first love?
Du-sik cinta pertama awak?
That night, you were calling out Du-sik's name
Malam itu, awak asyik sebut nama Du-sik
while walking over there alone. Don't you remember?
sambil berjalan di sana. Awak tak ingat?
Over there, what?
Apa dia?
Well, she…
Dia…
Apparently, she heard me saying something when I was drunk.
Katanya dia dengar saya cakap sesuatu ketika mabuk.
She asked me if I remembered it.
Dia tanya kalau saya ingat.
I said I didn't,
Saya cakap tak ingat,
and she said just what you said.
dan dia tanya soalan awak tadi.
"Are you pretending you don't?"
"Bukan pura-pura tak ingat?"
What were you saying?
Dia dengar awak cakap apa?
Well, I can't tell you that.
Saya tak boleh beritahu awak.
It's a secret. Top secret.
Itu rahsia. Rahsia besar.
Even if you smack my head, I can't--
Kalau awak hempuk kepala saya pun…
Jeez. Stop talking nonsense, will you?
Jangan merepeklah.
Wait, hey.
Nanti dulu. Hei.
By any chance,
Semalam,
did you smack me on the forehead yesterday?
awak ada hempuk dahi saya?
You did, right?
Ada, bukan?
That's why!
Patutlah!
There was a handprint on my forehead!
Ada bekas tangan di dahi saya!
So you remember?
Jadi awak ingat?
Why did you hit me?
Kenapa awak pukul saya?
Because you deserved it.
Sebab awak memang patut dipukul!
Hey. You better be careful.
Hei. Awak patut hati-hati.
My mom was so angry this morning.
Ibu saya marah betul pagi tadi.
So is your memory like a broken TV?
Jadi ingatan awak lebih kurang macam TV rosak?
When it's hit, it works sometimes?
Kadang-kadang perlu dipukul dulu, baru elok?
What?
Apa?
Are you going to hit me until I remember what happened?
Awak nak pukul saya sampai saya ingat?
Well, no.
Tidak.
Jeez, you're so scary.
Awak memang dahsyat.
I mean, if that's how it works,
Kalau cara itu berkesan,
maybe you can remember what happened that day.
mungkin awak boleh ingat kejadian hari itu.
That day?
Hari itu?
You know, the day you met Choi Chil-seong here.
Hari awak jumpa Choi Chil-seong di sini.
Oh, that day.
Oh, hari itu.
But that's too long ago.
Tapi itu dah lama berlalu.
Somehow,
Entah kenapa,
I feel like
saya rasa macam
there is an important clue here that I'm missing.
ada petunjuk penting di sini yang saya tak nampak.
A clue?
Petunjuk?
It's just my gut feeling, though.
Itu cuma gerak hati saya.
But you never know.
Tapi saya tak pasti.
Wait.
Nanti dulu.
Baek-du.
Baek-du.
Try to recall what happened that day.
Cuba ingat betul-betul hari itu.
What?
Apa?
Try to remember what happened here that day.
Cuba ingat apa yang berlaku di sini hari itu.
It's not as easy as you think.
Cakap memanglah senang.
I have never remembered anything from when I was drunk--
Saya tak ingat apa-apa yang berlaku ketika mabuk…
If you do, I'll grant you one wish.
Kalau boleh ingat, saya tunaikan satu hajat.
-A wish? -Yes.
- Hajat? - Ya.
It doesn't have to be anything big.
Hal remeh pun tak apa.
If you can recall what exactly happened here that day,
Kalau awak boleh ingat kejadian di sini hari itu,
I'll grant you one wish.
saya tunaikan satu hajat awak.
Really? One wish?
Betul? Satu hajat?
-Anything? -Yes, anything.
- Apa saja? - Ya, apa saja.
-Don't change your mind later. -Hey.
- Jangan mungkir janji nanti. - Hei.
I'm Oh Du-sik.
Oh Du-sik tak pernah mungkir janji.
All right. I'll give it a try.
Okey. Saya cuba.
Good.
Bagus.
Right.
Oh, ya.
One thing, though.
Ada satu syarat.
You must remember what happened on that day only.
Awak mesti cuba ingat kejadian hari itu saja.
-Sure. -If you remember
- Okey. - Kalau awak teringat
some other things,
hal-hal lain,
I'll kill you.
saya akan bunuh awak.
All right, Kim Baek-du, think.
Cuba ingat, Kim Baek-du.
I had a glass of soju at Jin-su's Restaurant that day.
Saya minum segelas soju di Restoran Jin-su.
After that…
Selepas itu…
I locked eyes with Mom.
saya bertentang mata dengan ibu.
No, don't be like this.
Tidak, jangan begini.
Kim Baek-du, don't skip the memories.
Kim Baek-du, cuba ingat yang lain juga.
What Du-sik needs is the memories in between.
Du-sik nak tahu kejadian sebelum itu.
Think again, Kim Baek-du.
Cuba fikir, Kim Baek-du.
After that…
Selepas itu…
I locked eyes with Mom… Darn it.
saya bertentang mata dengan ibu. Tak guna.
This isn't easy.
Susahnya nak ingat.
Jin-su's Restaurant and then…
Restoran Jin-su, kemudian…
Are you going to blame me later for wasting your money?
Nanti awak salahkan saya sebab ambil duit awak.
No.
Tidak.
If eating that actually raised grades,
Kalau makan itu boleh jadi pandai,
I would have made all my sons doctors, lawyers, prosecutors, and judges.
anak-anak saya dah jadi doktor, peguam, pendakwa atau hakim.
Two of them were successful. They were champions.
Dua orang anak awak berjaya jadi jaguh.
What are you saying?
Jangan merepek.
-Mom, I'm here. -Where were you?
- Ibu. - Kamu dari mana?
-Hello. -Hey.
- Helo. - Hei.
You see,
Aduhai.
I'm just that desperate. I feel like I should do something.
Saya terdesak. Saya rasa saya perlu buat sesuatu.
You know the woman who sells dried seafood.
Awak kenal penjual ikan kering itu?
Her son was stupid until middle school,
Anaknya bengap sampai sekolah menengah,
but because he ate it regularly,
tapi sebab dia selalu makan,
after he entered high school,
di sekolah tinggi,
he had an improved memory and better focus.
ingatannya semakin kuat dan tumpuannya meningkat.
In the end, he managed to get into a decent college.
Akhirnya, dia berjaya masuk kolej yang bagus.
Jeez, fine.
Baiklah.
There's no reason for me not to sell it. But don't get your hopes too high.
Tak ada sebab untuk saya tak jual, tapi jangan mengharap sangat.
-Fine. -Red ginseng isn't medicine.
- Okey. - Ginseng merah bukan ubat.
I hope it'll work like one.
Saya harap ia berkesan seperti ubat.
Where did they place?
Mereka nombor berapa?
Don't be surprised. Out of 200 students, they placed 197th and 198th.
Jangan terkejut. Mereka dapat nombor 197 dan 198 daripada 200 orang pelajar.
Hello.
Helo.
I'm Meitori, your sleep assistant.
Saya Meitori, pembantu tidur anda.
Today, we will proceed
Hari ini, kita akan mainkan
with a sleep-inducing video that can evoke memories
video untuk membantu tidur yang boleh menimbulkan kenangan
from your subconscious in the process of falling asleep.
daripada fikiran separa sedar sebelum anda tertidur.
Now, relax your body
Sekarang, rehatkan badan
and lie down.
dan baring.
And shift
Alihkan seluruh tumpuan
your focus to your body.
kepada badan anda.
Baek-du!
Baek-du!
What's that?
Apa itu?
Is that tonic?
Awak minum tonik?
Can I try it? Just one sip.
Boleh saya rasa sikit?
That was so mean.
Sampai hati awak.
-That was a cheap move. -It's not tonic.
- Macam budak-budak. - Ini bukan tonik.
It's red ginseng. It makes you smart.
Ini ginseng merah. Buat kita pandai.
Red ginseng?
Ginseng merah?
Are you going to college?
Awak nak masuk kolej?
Wait. I want to be smart too. Let me try a sip.
Saya nak jadi pandai juga. Biarlah saya rasa sikit.
Is it in your pocket?
Ada dalam poket awak?
I don't even have enough for myself.
Untuk saya sendiri pun tak cukup.
-You got some on your hand. -Don't be so greedy.
- Di tangan awak ada lagi. - Jangan tamak.
Don't you worry about my health as a friend?
Awak tak risaukan kesihatan kawan awak ini?
Here. Eat what's on my face then.
Ambil yang terpercik di muka saya.
No, not like that.
Bukan begitu.
Wait, I can think more clearly now.
Fikiran saya lebih jelas sekarang.
Do you think you've become smarter now?
Awak rasa awak lebih pandai sekarang?
You're good today.
Bagus.
Coach Kwak.
Jin-su.
Yes.
Ya.
Does Baek-du seem different to you too?
Awak pun rasa Baek-du agak berlainan sekarang?
What? How did you do it?
Macam mana awak buat?
It's my secret move. I can't teach you.
Ini teknik rahsia saya. Saya tak boleh ajar awak.
Come on. Teach me.
Jangan begitu. Ajarlah saya.
-No. -Come on. Please.
- Tak boleh. - Bolehlah.
-Do you really want me to? -Please.
- Awak nak tahu? - Ya.
Come here.
Mari sini.
-Use the centrifugal force. -Okay.
- Gunakan daya emparan. - Okey.
-First, pull.
- Tarik.
Then, lower your body and push here.
Rendahkan badan dan tolak di sini.
-With the right hand? -Yes. Push it.
- Dengan tangan kanan? - Ya. Tolak.
Push…
Tolak…
Baek-du, what's with the intense gaze?
Baek-du, kenapa awak pandang saya begitu?
What's with the cheesy gaze?
Kenapa awak pandang saya begitu?
Jeez.
Aduhai.
What was that?
Apa hal?
What was it?
Apa, ya?
Was it a dream?
Itu mimpikah?
But it feels too vivid to be a dream.
Tapi ia terlalu jelas, tak mungkin itu mimpi.
So…
Awak…
Heading home?
nak balik?
Yeah.
Ya.
I should.
Saya patut balik.
What is it? You're spacing out again.
Kenapa? Awak mengelamun lagi.
You see, I…
Sebenarnya, saya…
I remember something…
teringat sesuatu…
-Something-- -Hey, you're dripping water.
- Saya… - Hei, rambut awak masih basah.
Jeez.
Aduhai.
Don't you know how to dry your hair?
Awak tak pandai keringkan rambut?
It's really dusty.
Banyaknya habuk.
Why is it so dusty?
Kenapa berhabuk?
-Du-sik. -Yes?
- Du-sik. - Ya?
I remembered something.
Saya teringat sesuatu.
Really? You remembered it?
Betul? Awak dah ingat?
No, not that.
Bukan itu.
But I'm not sure if I'm remembering something that actually happened
Tapi saya tak pasti saya teringat sesuatu yang betul-betul berlaku
or some kind of a dream. I'm confused.
atau mimpi saja. Saya keliru.
What is it? Tell me.
Apa dia? Cakaplah.
No, never mind.
Tak apalah.
It must be just a dream. It didn't happen for real.
Tentu itu cuma mimpi. Itu bukan realiti.
-What is it? -Never mind.
- Apa dia? - Tak apalah.
You're making me curious. Just tell me.
Awak buat saya ingin tahu. Cakap sajalah.
-Do you want to hear it? -Yeah.
- Awak nak tahu? - Ya.
-It's just a dream, so… -Sure.
- Ini cuma mimpi, jadi… - Okey.
Okay. I'll tell you.
Okey, saya cerita.
In my dream, you took me somewhere.
Dalam mimpi saya, awak bawa saya ke suatu tempat.
Somewhere secluded.
Tempat yang sunyi.
What?
Apa?
Yes. And then,
Ya. Kemudian,
the two of us sat somewhere
kita duduk sama-sama
and talked about stuff.
dan berbual.
What was it? Rice cake skewers?
Cakap tentang apa, ya? Sate?
Yeah. I think it was rice cake skewers.
Ya, sate rasanya.
-Right. -What skewers?
- Ya. - Sate?
Then things got… How can I put it?
Kemudian tiba-tiba… Macam mana nak cakap, ya?
Things got kind of intimate.
Suasana jadi semakin intim.
Then one thing led to another, I was a little…
Kemudian tiba-tiba saya…
Well, it's just a dream, okay?
Ini cuma mimpi, okey?
It's just a dream.
Mimpi saja.
Even I'm embarrassed that I had this absurd dream.
Saya pun malu sebab mimpi yang aneh ini.
Anyway, I went like…
Selepas itu, saya…
I kissed you.
Saya cium awak.
So I'm confused.
Jadi saya keliru.
Our relationship is nothing like that,
Kita berdua cuma kawan biasa,
so this dream confuses me.
jadi mimpi ini mengelirukan saya.
Was it maybe not a dream?
Mungkin itu bukan mimpi?
What?
Apa?
What is wrong with him?
Apa masalah dia?
Why did he have to remember that useless memory?
Kenapa dia ingat malam itu?
Actually, no.
Tidak.
It was crazy of me to ask him to try and remember.
Saya yang gila sebab minta dia cuba ingat.
It's my fault.
Saya yang gila.
-That was a great meal. Let's go. -Okay.
- Kenyangnya. Jom balik. - Okey.
-Hey. -Ms. Lim.
- Hei. - Mak cik.
-Goodness. -I really enjoyed the food.
- Aduhai. - Sedap mak cik masak.
Gosh, thank you so much.
Terima kasih banyak.
-Have a good day. -You too. Thank you.
- Jumpa lagi. - Ya. Terima kasih.
-That was great. -Come again.
- Kenyangnya. - Datang lagi.
Will do.
Baik.
Oh, boy.
Aduhai.
What is he doing?
Dia buat apa?
Why isn't he finished yet?
Kenapa tak habis makan lagi?
The soup is getting cold!
Sup sejuk nanti!
Right.
Ya.
It'll get frozen at this rate.
Lama-lama boleh beku.
How annoying.
Menyampah betul.
What?
Apa?
Where's she going with that bag?
Nak ke mana dengan beg itu?
I can't hear you. Speak up.
Saya tak dengar. Cakap kuat sikit.
I said that I can't at the moment.
Saya tak boleh cakap kuat-kuat.
I'm following that woman named Mi-ran right now.
Saya mengekori perempuan bernama Mi-ran itu.
Yes.
Ya.
She's…
Dia…
All right.
Baiklah.
She's heading somewhere with a big bag.
Dia bawa beg besar entah ke mana.
Yes.
Ya.
No, I don't know that.
Saya tak tahu.
She's heading towards the market now.
Dia berjalan menuju ke pasar.
So that's why…
Patutlah…
That's why she said she'd kill me if I remembered other things.
dia cakap dia akan bunuh saya kalau saya ingat benda lain.
Darn it.
Tak guna.
But why didn't she kill me that night?
Tapi kenapa dia tak bunuh saya malam itu?
We were in a secluded place so late at night.
Kami berada di tempat sunyi pada lewat malam.
She could've easily killed me.
Mudah saja dia boleh bunuh saya.
-Bye. -Goodbye.
- Jumpa lagi.
-Hey, Uk. -Hi.
- Hei, Uk. - Hai.
Uk is here. Hey.
Uk datang. Hei.
Come and sit here for a minute.
Mari duduk dulu di sini.
I'm a bit busy right now.
Saya sibuk sekarang.
Come on. You're unemployed.
Sibuk apanya? Awak menganggur.
They say unemployed people die from overworking.
Penganggur boleh mati sebab kuat bekerja.
Ladies, now is really not a good time.
Maaf, saya harus pergi.
Uk, you said you were a pretty smart student.
Uk, dulu awak kata awak budak pandai.
Were you the top student in school?
Awak pelajar terbaik di sekolah?
Yes, always.
Ya, setiap tahun.
-Really? -Wow.
- Yakah? - Wah.
Could you help my kids with their studies?
Boleh awak tolong anak-anak saya?
Their grades have been so bad lately that I can't even sleep at night.
Keputusan mereka merosot sampai saya tak lena tidur.
Okay. I will help them.
Okey, saya akan tolong.
-Okay. Bye. -Wait!
- Saya pergi dulu. - Hei!
We need a pinky promise.
Janji dulu.
Help my kid too. Pinky promise.
Tolonglah anak saya juga. Janji?
You promised!
Awak dah janji!
This Uk is totally different from the other Uk.
Uk ini jauh berbeza dengan Uk kita.
Darn it, where did she go?
Alamak, ke mana dia pergi?
Excuse me.
Tumpang lalu.
You missed her?
Dia hilang?
Where are you now?
Awak di mana sekarang?
Right now?
Sekarang?
I'm in…
Saya di…
Yu-gyeong, I've got to go now.
Yu-gyeong, saya harus pergi.
Wait. Where are you now?
Hei! Awak di mana?
What…
Apa…
Jeez, alcohol is scary.
Arak memang berbahaya.
How did I do that? That was so fearless of me.
Macam mana saya boleh buat begitu? Beraninya saya.
How am I supposed to see her again?
Macam mana saya nak tunjuk muka depan dia lagi?
I'm just too embarrassed to see her.
Saya malu nak jumpa dia.
Right. The wish.
Oh, ya. Hajat saya.
I should tell her that my wish is to let this slide.
Saya patut cakap hajat saya ialah kemaafan daripada dia.
All right. Kim Baek-du, you can do it.
Okey. Awak boleh buat, Kim Baek-du.
You can remember it. Now, remember.
Awak boleh ingat. Cuba ingat.
Man.
Aduhai.
It's getting more and more vivid.
Ia semakin jelas sekarang.
Snap out of it.
Hei, fokus.
The first time was hard, but the second and third time will be easy.
Kali pertama memang susah, tapi selepas itu, tentu lebih mudah.
-Did you watch Supernova Flashman? -What?
- Awak tengok Supernova Flashman? - Apa?
Yes, I did.
Ya.
Compared to having some alien villains destroy the buildings
Daripada sibuk melawan makhluk asing jahat
and fighting them off all the time, it's not so bad
yang membinasakan bandar, elok juga
working in a quiet village like this.
bekerja di kampung aman begini.
But you know what?
Tapi awak tahu tak?
Even if alien villains invaded Geosan,
Kalaupun makhluk asing jahat menawan Geosan,
we would have nothing to do.
kita tetap tak ada kerja.
Thanks to the Geosan Flashmen.
Sebab Geosan pun ada pelindung.
All the champions here will team up to fight them,
Semua jaguh di sini akan bersatu melawan makhluk asing,
and meanwhile, we'll be chasing Snowball.
dan kita pula sibuk mengejar Putih.
That night, I had a drink at the reunion.
Malam itu, saya minum arak di majlis alumni.
And I was walking down here.
Kemudian saya berjalan di sini.
Isn't that…
Itu bukan…
What's he doing there?
Dia buat apa di situ?
And I was yelling Du-sik's name.
Saya terjerit-jerit memanggil nama Du-sik.
Then…
Selepas itu…
Right.
Ya.
A black car rushed towards me and…
Kereta hitam memecut ke arah saya dan…
What's he doing? Does he see a ghost?
Dia buat apa? Dia nampak hantukah?
After that…
Selepas itu…
What is this?
Apa?
What is he looking at?
Dia pandang apa?
Is he looking at us?
Dia pandang kita?
Why is he lying down?
Kenapa dia baring?
It must be hot.
Tak panaskah?
Kim Baek-du, what are you doing? Have you gone crazy or something?
Kim Baek-du, awak buat apa? Awak dah gilakah?
Then the man walked up to me
Kemudian lelaki itu mendekati saya
while I was lying down.
ketika saya terbaring.
Like this…
Begini…
Is he acting? What's wrong with him?
Dia berlakonkah? Kenapa dengan dia?
He's kicking.
Kakinya menyepak.
Is it heat stroke?
Strok haba?
Then I was like, "Ouch," and…
Kemudian saya mengaduh dan…
-What… -Is he crazy?
- Apa… - Dia gilakah?
He's lying down again. It must be really hot.
Dia baring lagi. Tentu jalan raya panas.
Then I opened my eyes and saw his face.
Kemudian saya buka mata dan nampak muka dia.
Right, it's that man. The 40,000-won man.
Ya, lelaki itu. Si baki 40,000 won itu.
Then, I…
Kemudian saya…
"Sir, take this 40,000 won!"
"Encik, ambil 40,000 won ini!"
-Jeez. This is bad. -Then he hit me.
- Habislah. - Dia pukul saya.
What's he doing? Is he acting out something?
Dia buat apa? Dia berlakon?
Then I fell down.
Kemudian saya terjatuh.
So I picked up the 40,000 won.
Saya kutip duit itu.
Maybe he's seeking a career change.
Mungkin dia nak tukar kerjaya.
"Sir, please take this."
"Encik, ambillah duit ini."
Then he hit me again. So I tried one last time and…
Dia pukul saya lagi. Saya cuba untuk kali terakhir dan…
What's your friend doing?
Kawan awak buat apa?
He's not my friend. I don't know him.
Bukan kawan saya. Saya tak kenal dia.
Wait.
Tunggu.
You need to take this 40,000 won.
Awak mesti ambil 40,000 won ini.
Keeping this would make me feel guilty.
Saya rasa bersalah kalau saya tak pulangkan.
And there was someone
Dan ada seseorang
in the passenger seat.
di tempat duduk hadapan.
Who was it?
Siapa, ya?
Kim Baek-du, where are you going?
Kim Baek-du, awak nak ke mana?
Hey.
Hei.
The person you're calling is unavailable at the moment.
Nombor yang anda dail tidak dapat dihubungi.
He could've at least told me where he was.
Sekurang-kurangnya cakaplah dia di mana.
Du-sik.
Du-sik.
Du-sik!
Du-sik!
Du-sik! Hey!
Du-sik! Hei!
Du-sik, hurry.
Du-sik, cepat.
What now?
Apa hal?
Gosh, I'm tired.
Letihnya.
What?
Apa?
Hey.
Hei.
I remembered.
Saya dah ingat.
Remember what?
Ingat apa?
That night…
Malam itu…
That night on the coastal road…
Malam itu, di jalan pantai…
I remember that car… I…
Saya ingat kereta itu… Saya…
Calm down and tell me.
Tarik nafas dulu sebelum cakap.
That night, in that car…
Malam itu, dalam kereta itu…
In the man's car,
Dalam kereta lelaki itu,
someone was in the passenger seat.
ada seseorang di tempat duduk hadapan.
It was…
Saya nampak…
Who was it? Me?
Siapa? Saya?
You said you didn't remember,
Awak cakap awak tak ingat,
but you remember everything.
tapi awak ingat semuanya.
I guess I don't need to hide anything now.
Nampaknya saya tak perlu berahsia lagi.
Shall we talk?
Boleh kita berbincang sekarang?
LIKE FLOWERS IN SAND
LIKE FLOWERS IN SAND
Du-sik, did you really come back to Geosan because of that?
Du-sik, betulkah awak kembali ke Geosan sebab itu?
-Is she the girl you saw at the terminal? -Yes, I'm sure.
- Dia yang awak nampak di terminal? - Ya, saya pasti.
Don't be ridiculous.
Jangan mengarut.
There's something going on between Baek-du and that married woman?
Baek-du ada hubungan dengan isteri orang?
He said to meet him there.
Dia suruh jumpa di sana.
Why hasn't she come to work yet?
Kenapa dia tak datang lagi?
People might find this suspicious.
Nanti orang curiga.
Did you hear anything else?
Awak ada dengar cerita lain?
Technically, I killed him.
Dia mati sebab saya.
The person who killed your dad
Pembunuh ayah awak
is in this town.
ada di sini.
Subtitle translation by: Sunyoung Baek
Terjemahan sari kata oleh Aimi Farhana